# 如何更新场景中的各物体及其属性

默认的，添加到场景中的物体都会自动更新它们的变换矩阵。

或者一个物体的子物体，也会自动更新矩阵

```
var obj1 = new THREE.Object3D();
var obj2 = new THREE.Object3D();
obj1.add(obj2);
scene.add(obj1);
// obj1和obj2都会自动更新矩阵
```

你也可以把一个对象设置为静态的，并手动控制刷新其矩阵

```
obj.matrixAutoUpdate = false;	// 是否自动更新矩阵
obj.updateMatrix();	// 每次调用此方法即更新一次矩阵
```

### BufferGeometry 缓冲区网格


待Buffer前缀的对象都是有缓存功能的，它们将缓存顶点、索引、法线、颜色、UV、自定义属性等在缓冲区中 - 以类型化数组的形式。
这使得它们通常比普通的方式更快，但代价是更难处理。
比如BufferGeometry,你不应当动态调整缓冲区的大小（代价昂贵，基本上等于创建新的几何图形），但你可以改变既有缓冲区中的内容。
比如你知道你的模型顶点数量会动态增加，那你应当事先预留足够大的缓冲区来容纳新创建的顶点。你也应当知道你的缓冲区有一个具体的大小，因为没有办法创建可无限扩展的buffer类几何体。

下面有一个例子，一开始只绘制两个点，后来增加到500个点

```
var MAX_POINTS = 500;

var g = new THREE.BufferGeometry();
// 创建一个32位浮点数的类型化数组，*3是因为1个点需要3个值来保存
var positions = new Float32Array(MAX_POINTS * 3);
// 给g添加一个自定义属性position
g.addAttribute('position', new THREE.BufferAttribute(positions, 3));
// 创建一个材质
var m = new THREE.LineBasicMaterial({ color: 0xff0000 });
var line = new THREE.Line(g, m);
scene.add(line);

// 从g中得到刚才添加的自定义属性
var p = line.geometry.attributes.position.array; // p === positions true
// 然后随机生成500个点push给p（注意一个点需要3个位置来分别存放x,y,z）
function up(){
	var x, y, z, index;
	x = y = z = index = 0;
	
	for ( var i = 0, l = MAX_POINTS; i < l; i ++ ) {
	
	    p[ index ++ ] = x;
	    p[ index ++ ] = y;
	    p[ index ++ ] = z;
	
	    x += ( Math.random() - 0.5 ) * 20;
	    y += ( Math.random() - 0.5 ) * 20;
	    z += ( Math.random() - 0.5 ) * 20;
	}
}

up();
line.geometry.attributes.position.needsUpdate = true;

// 最后在动画循环中，不停的改变渲染的范围
 var j = 2;
function animate() {
    requestAnimationFrame(animate);
    c.rotation.x += 0.01;
    c.rotation.y += 0.01;
    line.geometry.setDrawRange(0, j++);	// 这个方法用于设置物体从哪个顶点渲染到哪个顶点。物体总共有500个顶点
    if(j>=500){
		up();
		line.geometry.attributes.position.needsUpdate = true;
        j = 2;
    }
    renderer.render(scene, camera);
}
```

* 关于 line.geometry.attributes.position.needsUpdate = true;

因为position自定义属性是buffer缓存类型，把物体加入到场景中后，不会自动刷新。
每次需要刷新，都要调用一次上面的这句代码。这个needsUpdate只会存在一瞬间。THREE.js更新完毕后会删掉needsUpdate

## Geometry 普通网格

下面列出了普通网格中控制各种属性更新的标识。
更新的开销很大，一旦对应的属性被更改，对应的标识会自动重置为false.
(下面的标识只适用于Geometry,不适用于BufferGeometry)

```
var geometry = new THREE.Geometry();
geometry.verticesNeedUpdate = true;		// 顶点
geometry.elementsNeedUpdate = true;
geometry.morphTargetsNeedUpdate = true;
geometry.uvsNeedUpdate = true;			// 贴图
geometry.normalsNeedUpdate = true;		// 法向量
geometry.colorsNeedUpdate = true;		// 颜色
geometry.tangentsNeedUpdate = true;		
```
## Materials 材质
所有uniforms类型的值都可以随时改变（颜色、纹理、透明度等），值被发送到着色器
GLstate相关参数也可以随时改变(depthTest,blending,polygonOffset等)
Flat/smooth 阴影是被烤在法向量上的，改变它们需要重置法向量缓冲区（上面的那个例子就是）

但有的东西不容易被修改：

uniforms变量的数量和类型
灯光的数量和类型
纹理的存在与否
雾的存在与否
顶点的颜色存在与否
蒙皮的存在与否
变形的存在与否
阴影地图的存在与否
阿尔法测试的存在与否

以上变化需要建立新的着色程序，你需要设置：
```
material.needsUpdate = true;
```

请记住这相当缓慢。你应该曲线救国，比如一开始先设置零强度的灯光，白色纹理或零密度的雾。

## 纹理

图片纹理、canvas纹理、video纹理，data纹理 被改变时，也必须设置以下属性才会有效
```
texture.needsUpdate = true;
```

## 相机

相机的position世界位置和自身旋转，lookAt会自动更新。但如果你想修改：
* fov 视角
* aspect 宽高比
* near 近裁剪面
* far 远裁剪面

那你需要运行一次下面的代码：
```
camera.aspect = window.innerWidth / window.innerHeight;
camera.updateProjectionMatrix();
```
这有助于解决窗口大小改变后导致的失真和拉伸